Профиль компании:

Стартап в области оборудования связи, порядка 40 человек

Продукт: Система радиоэлектронной разведки.

Интердисциплинарность:

1.      Продукт состоит из железячной части и софтверной части;

2.      Компоненты продукта изготавливаются самостоятельно и с помощью подрядчиков;

3.      Продукт может являться частью более крупной системы управления или работать относительно автономно;

4.      Продукт для различных целей может быть сконфигурирован дополнительными компонентами, которые также могут обмениваться данными с другой более крупной системой или просто другими системами.

Стадия создания продукта?

Эксплуатация и развитие (agile)

Длительность жизненного цикла продукта?

Озвученные проблемы:

1.      Кейс:

Появилась потребность обнаружения расчетов БПЛА на глубине 10 и более км. Для решения этой задачи были выдвинуты 2 гипотезы решений. В ходе реализации и проработки этих гипотез спустя 1,5 месяца выяснилось:

·        Что один из компонентов технически не удовлетворял требованиям, т.е. не подходил для решения задачи;

·        Второй компонент не производил в России никто.

Также первоначально было выбрано техническое решение, которое после обсуждения с пользователями было признанным опасным для жизни.

В чем потенциально видит выгоду:

1.      Иметь инструмент, который бы позволял строить архитектуру текущего продукта – не интересно. Почему? Маленькая команда, вся архитектура этого конкретного продукта есть в головах к конкретных людей и они активно взаимодействуют;

2.      Что было бы полезно:

·        Иметь инструмент, в котором можно отразить взаимодействие системы/продукта с внешней средой и как система меняет свойства внешней среды/внешних систем (это с точки зрения продаж)

·        Иметь на каждом шаге подсказки при сборе потребностей и проработке требований, влиянии изменений как на сам продукт, так и на внешние по отношению к продукту системы

·        Синергия компонентов существующих систем и самих систем:

o   Видеть параметры компонентов других своих продуктов и самих продуктов, чтобы иметь возможность переиспользовать их в новых продуктах или в изменениях продуктов

o   Иметь возможность поиска компонентов для продуктов без конкретного названия. Например, компонент «турель» выполняет определенные функции, напрямую поиск по слову «турель» не дал эффекта. Однако, возможно существует продукт/компонент, выполняющий такие же функции или весьма схожие с другим названием.

Идея близка к нашему digital conops в том смысле, что на каждом шаге есть преднастроенный шаблон действий в системе, которому ты должен следовать, либо идти дальше и осознанно принимать риски на себя.

3.      Гипотеза о полезности. Возможно было бы полезно иметь возможность назначить тикеты на сотрудников в привязке к требованиям, компонентам системы и другим объектам, чтобы не потерялось